Então falando sobre essa monofasia que nós
estamos vendo agora nesse sistema tributário novo,
o IS por ele não gerar crédito.
É importante a gente pensar então na acumulatividade,
por exemplo,
né?
A acumulatividade,
ela não nos dá a permissão do crédito
e além disso,
a monofasia faz com que o único da cadeia faça o recolhimento
e pensando na monofasia,
nós temos um modelo parecido.
PIS COFINS,
né?
Então eu trouxe para vocês até o material aonde a gente
fala sobre o processo de tributação da monofasia no PIS COFINS
Hoje a monofasia no PIS COFINS.
Quem faz o recolhimento é a indústria,
né?
Então Ela faz o recolhimento por completo perante toda a cadeia comercial
e é assim que vai acontecer no imposto seletivo.
Ele não nos permitirá o crédito e quem faz o recolhimento sempre será.
o
o o o inicial,
né?
Quem iniciará
essa
operação comercial,
uma operação de distribuição ou industrialização.
Sobre a base de cálculo dele.
A emenda constitucional também já nos retratava.
Tá
Falava sobre a não integração da sua própria base de cálculo,
então ele não integra a sua própria base de cálculo.
Ele é um pagamento por fora também.
Esse é um ponto importante para vocês,
principalmente para precificação
e montagem de custo
empresarial para o seu contribuinte.
Então um exemplo prático,
um produto va- no valor,
por exemplo,
de 100 BRL
considerando uma alíquota.
de 20% o IS um valor a recolher é 20,
então nele não
atribui a sua própria
base de cálculo.
integrará a base de cálculo de determinados tributos,
como a gente já comentou o ICMS,
o SS,
o IBS e o CBS
Exemplo o produto na na verdade,
o valor de 100 BRL igual ao que a gente teve
no exemplo anterior.
Tivemos aí 20 BRL de imposto seletivo,
conforme o exemplo o exemplo anterior e a gente teve um total de 120 BRL
Qual que vai ser a base de cálculo.
dos demais tributos
120 BRL
Então isso quer dizer que aumenta a nossa
carga tributária
Então pense no se- no seguinte cenário o
valor do produto 100 BRL imposto seletivo de 20%
um CBS de nove por cento
e o IBS de 17%
Pense que o imposto seletivo ele é calculado por fora,
o IBS CBS também.
A gente não tem alíquotas ainda pré-definidas,
né?
São alíquotas que a gente está discutindo e trazendo aqui o cálculo
e o CMS,
por exemplo,
de 18%.
Só que o ICMS,
conforme a nossa legislação atual,
ele é por dentro
Todos os tributos entram na base de cálculo do ICMS.
Então a lei complementar 214.
Ela fala o seguinte
até o IBS CBS faz parte da base de cálculo
do SMS
e aqui é uma discussão.
Existem PLP s discutindo isso,
discutindo o motivo pelo qual o IBSCBS estão dentro
A primeira o primeiro texto antes da
emenda constitucional
não tratava o IBSCBS dentro da base de cálculo do ICMS
e com a vinda da emenda constitucional com a vinda da lei complementar.
O texto foi alterado e se manteve essa inclusão
Então aqui a gente está falando de uma carga tributária
muito maior.
muito elevada,
né?
E Agora eu vou demonstrar para vocês
de forma prática,
né?
Porque eu vou deixar para vocês também uma planilha
para vocês conseguirem trazer essa forma prática dessa teoria,
né?
Como eu disse para vocês,
a gente ainda não tem obrigações acessórias.
A gente a gente não tem ainda todos os documentos fiscais comprobatórios,
mas existem formas de a gente começar a discutir o que está na regulamentação
e o que a gente pode demonstrar para o nosso contribuinte
Então.
Aqui está um exemplo
para vocês
e eu vou demonstrar agora
por meio da planilha que vocês vão receber
em como vocês podem trazer a prática
dessa desses valores dessa base de cálculo para vocês já começarem a mostrar para
o seu contribuinte qual é o impacto sobre a carga tributária do imposto seletivo.
Vamos lá.